# ver 1.0
# цель проекта
tnm-rpg это text novel multiplayer role play game. задмука в том, что это максимально простой с точки зрения интерфейса проект, позволяющий создавать на своей основе по сути любую игру ограничиваясь лишь вашим креативом в разнообразии и подборки выборов для каждой сцены

вам будет доступно полная модификация и создание своей игры прямо из коробки. после запуска игры, вы сможете сами создавать свои варианты выбора и позвать друга для совместной ролевки или написания какой либо истории. вы так же можете самостоятельно модифицировать игру, я буду предоставлять максимально широкие возможности для этого


---
# используемые подходы
самое первое и основное что стоит отметить, так это инструмент схема, которая из другого проекта осознание (ссылочка будет позднее). в схеме есть такое понятие как регулярные выражения, так я мог сказать tnm-rpg и вы знаете о чем я сказал, так вот этот подход будет применён на всю разработку, поэтому если вы чего то не поняли, поищите где нибудь информацию об этом в схеме, скриптах, ридми или на крайний случай в интернете

используется [лицензия](LICENSE) gnu общая публичная второй версии. используйте мои наработки и распространяйте, я буду рад если этот проект не только позволит кому то разбавить досуг но и прийти к решению некоторых задач. можете посмотреть ещё один мой проект anthros-core по сути благодаря ему и deep-foundation у меня зарадилась мысль написать такую простую но обширную в возможностях игру, может даже это можно назвать интерактивной платформой для игр и их создания

я буду использовать для написания чистый python. возможно в будущем я буду применять какие либо библиотеки для интерфейса или связи людей между друг другом по интернету (об этом позднее). в остальном я пишу для shell операционных систем, поэтому все запускается в консоли. добавлю ещё работу с github для удобства обновления и ведения разработки. другие языки программирования и средства пока использовать я не планирую

tnm-rpg как структура делится на комбинацию двух основных понятий, это механники и объекты. механники это реализованные кодом объекты (классы, функции, переменные), они как правило служат функции изменять объекты, автоматизировать игровой процесс и расширить его. в то же время объекты это по своей сути просто название объекта и его свойства, такие как описание, способности или колличество хп. некоторые свойства персонажей могут работать непосредственно от механник, такие свойства персонажа являются скрытыми, что бы ими нельзя было аперировать из игры и не сломать игровой процесс. так же сами по себе названия свойств объекта могут быть множественными а их описание само по себе может содержать другие объекты или их описание

на данный момент будут использоваться механники:
- создания и удаления объектов
- сцены
- вывод информации о сцене и вариантах выбора
- ввод пользователя и обработка написанного по механникам


---
# заметки по производству
тут будут пункты которые пришли мне на ум, они описывают то, что нужно сделать что бы достигнуть цели. основной целью является написание игры, все что описано ниже должно способствовать её написанию или использованию. названия списков символизируют вид деятельности, что будет дублироваться в коммитах на github


структура(frame):
- [x] создать README.md
- [x] выбрать лицензию и сохранить в корне проекта
- [x] задать главный скрипт core.py
- [x] описать схему производства
- [x] описать основные обьекты игры (так же будет использоваться для модификации)
- [ ] создать и прописать run.bat и run.sh для запуска и установки зависимостей на windows и termux (android)
- [ ] разработать систему модификаций


объекты(object):
- [ ] объект текстового интерфейса
- [ ] объект интерактивного содержания (база данных)
- [ ] объект игрока (текущие состояния, инвентарь, положение)
- [ ] объект сцены (то что сейчас происходит, варианты выбора)
- [ ] объект обработки действий


написание(write):
- [ ] задать первую реализацию сцены и выбора ответов
- [ ] описать правила установки и работы с tnm-rpg в README.md
- [ ] описать установку на windows и android


исправление(fix):
- [ ] если будет баг, то он появится в этом списке


тестирование(test):
- [x] проверить первый билд на termux (android)


второстепенные(secondary):
- [ ] написать автомаизированный скрипт для пуша новой версии и сборки *.exe
- [ ] написать или найти готовый конвертор из *.md в *.html


---